---
layout: post
title: "日志文档"
description: "log"
category: "livelog"
tags: ["log"]
---
{% include JB/setup %}

# 这个是一个纯记录日常开发中遇到的问题记录。我把这个称为个人日志。
=========
	我目前就职一家工业设备公司，因为公司的程序员就我一个人，平时还要
	还要维护公司的员工电脑，所以我又是一个系统管理员。公司还有内部服
	务器，搭载了公司内部使用的ERP，也有一个外部的网站的云主机，运行
	着公司的网站，还有另外的一个邮件服务器。总的来说。即要写程序，也
	要做运维，又是系统管理员，又是数据库管理员。
###### 好了背景交代完毕，其实我就是一个写代码的，一个Ruby程序员。
	--------
	目前公司要新建一个类似电子商务的商务的网站，但不全是电子商务型的
	，因为所有的产品都没有价格以及不能在线交易，只能说是一个展示性的
	产品网站。我是用Ruby on Rails开发的，说起Ruby on Rails，初始的建站
	真的是快，MVC的结构，很清楚自己的位置，以及为了下一步所要做的具体
	位置，ORM的数据映射，几乎不要怎么的写Sql语句。

	好了说点具体的！ 因为是工业型的，所以客户群大部分也是工厂类的非
	IT及极客的。所以为了照顾这群人需要兼容IE6[万恶的IE6]，这个就需要
	有后很大的修养了，CSS， javascript，这些个东西，就不能不重新复习
	一下五年前的技术。为此还专门写了一些css和js在IE6～7用的。

	------

	昨天遇到的
	Rails建立了连个模型了，这两个模型相互嵌套, 一个`product` 和`photo`
	
```ruby
	#product.rb
	Class Product < ActiveRecord::Base
	attri_accessible :photos_attributes
	#这个产品有多个图片展示
	has_many :photos

	#这样就能在product的View中编辑photos
	accepts_netsed_attributes_for :photos

	#photo.rb
	Class Photo < ActiveRecord::Base
	attr_accsessible :name
	belongs_to :product

	#controller
	...
	def new
	@product = Product.new
	@product.photos.build
	#这里有一个问题，就是没有一次的编辑只能上传一个图片。 不能动态的添加多张图片
	#后来试了一下Ruby的times的`n.times{@product.photos.build}`
	#这样是能添加多张的图片的，但是这样就有一个问题，因为我不知道用户到底会添加几张图片进行
	#上传，这样就限制了一个数目，如果我写的8张图片，这样就不能上传9张的图片了。
	#为此，发帖到Ruby-china上面去询问，在此找到一个`gem nested_form`,这个就是为嵌套表单用的。
	#后来看了`rails_admin`的源代码。发现`rails_admin`也是用了这个gem。
```
[Github的地址:](http://github.com/ryanb/nested_form)

```ruby
#Gemfile
gem 'nested_form'
#javascript/application.js
//= reuqire jquery_nested_form

#运行一下安装程序，这个是jQuery实现的动态的添加
rails g nested_form:install

#layouts/application.html.erb
<%= javascript_include_tag "nested_form" %>

#form.html.erb
<%= nested_form @product do |f| %>
<%= f.fields_for :photos do |photo_form| %>
<%= photo_form.text_lable :name %>
<%= photo_form.link_to_remove "Remove" %>
<% end %>
<p>
<%= f.link_to_add "Add photo", :photos %>
<% end %>
